[A Herdeira]
[Episódio 3]
Acabei de olhar os livros de contas
da oficina de tinta.
Nestes últimos dois meses,
perdemos mais vários pedidos.
Sinto muita vergonha por isso.
Não consegui segurar
aqueles mestres artesãos.
Jinhe,
isso não é culpa sua.
Foram as regras dos nossos antepassados
que criaram essa situação.
O pagamento dos mestres aumenta todo ano.
E nós não conseguimos acompanhar.
É natural que eles acabem indo embora.
Um bando de ingratos sem coração.
Nem param para pensar
de onde aprenderam a arte de fabricar tinta.
Ainda bem que foram embora.
Assim eu não preciso
mais cuidar deles um por um.
Se as pessoas de fora perderem a lealdade,
no máximo vão embora e pronto.
Não conseguem causar grande problema.
Mas se até dentro da família
acontecer o mesmo,
a família estará realmente arruinada.
Jiangyue,
o que você quer dizer com isso?
Mãe,
há alguns dias,
quando fui abrir o depósito
para conferir as contas,
descobri que estavam
faltando vinte taéis de prata.
Então mandei investigarem.
E descobri que foi a Wanyi
quem retirou esse dinheiro.
Ela disse que estava preparando isso
para servir de dote para a menina
da oitava linhagem.
Zhen!
de qualquer forma,
ela continua sendo filha da família Li.
Ouvi dizer que ela ainda não conseguiu
preparar todo o dote do casamento.
Então pensei em ajudá-la um pouco.
Além disso, quando retirei o dinheiro,
deixei tudo registrado
por escrito, preto no branco.
Depois podem descontar das minhas mesadas.
Não vou mexer nem um pouco
no dinheiro da família.
O problema não é o dinheiro, Wanyi.
A oitava linhagem já foi expulsa.
Os assuntos da família deles
não têm mais nenhuma relação
com você nem com a família Li.
Mas…
a culpa não é da Wanyi.
Fui eu quem mandei liberar esse dinheiro.
Todos nós vimos a Zhen crescer.
Mesmo que ela não seja mais da família Li,
ainda podemos tratá-la como uma jovem
criada por nós.
O mínimo que devemos fazer
é demonstrar um pouco de consideração humana.
Tia Rujun, agir de forma tão parcial assim
só vai acabar magoando
a sexta e a sétima linhagem.
Cala a boca!
Sua tia Rujun é a líder da família Li.
Por acaso ela precisa da sua autorização
para fazer alguma coisa?
Rujun,
Já que é para entregar o dote,
é melhor eu mesmo ir entregar.
Faz muito tempo que não vejo o Jinshui.
Está bem.
Num piscar de olhos,
já se passaram tantos anos.
Até a Zhen vai se casar.
Não importa o que tenha
acontecido no passado,
no fim das contas,
você continua sendo neta da família Li.
Sua vovó Rujun
e a Sra. Wanyi estão
com muita saudade de você.
Elas me pediram para trazer
alguns presentes de casamento.
Rujun foi generosa demais.
Zhen,
aceite.
Vovó Rujun,
e o senhor, estão bem de saúde?
Já estamos velhos.
Não somos mais os mesmos.
Ainda assim,
você ainda se lembra da gente.
Jinshui,
hoje eu vim aqui,
além de trazer o dote da Zhen,
também tenho algo para dizer.
O casamento da Zhen
é uma grande alegria para a família Li.
Como uma pessoa mais velha
é natural que eu dê minhas bênçãos.
Mas…
o casamento entre as famílias Tian e Li
não pode envolver vocês demais.
Jinhe,
o que quer dizer com isso?
Quando uma moça se casa,
ela passa a pertencer à família do marido.
Você não pode, só porque ama sua neta,
levar todas as suas habilidades
para a família Tian.
Tio Jinhe,
de onde vieram essas palavras?
Desde que nossa oitava linhagem
foi expulsa da família,
nunca mais aproveitamos
nenhum benefício da família Li.
No passado não fizemos isso,
e no futuro muito menos.
Eu
não estou desconfiando do seu avô.
Só quis deixar certas coisas claras
desde o começo.
Meu avô passou a vida inteira
sendo honesto e íntegro.
Os outros talvez não saibam disso,
mas o senhor também não sabe?
Eu não mereço a bondade da família Li,
e muito menos esse dote.
Por favor, tio Jinhe,
leve um recado para a família principal.
Mesmo que eu nunca
consiga me casar nesta vida,
jamais vou cobiçar
qualquer coisa da família Li.
As técnicas de fabricar tinta,
eu já esqueci todas há muito tempo.
Jinhe,
ainda tenho trabalho para fazer.
Com licença.
Tudo aqui é do que você gosta.
Experimente este doce de flor de pêssego.
Benchang, faz alguns dias que não nos vemos.
Como você ficou tão abatido assim?
O que aconteceu?
Aconteceu alguma coisa?
O que houve?
Não me assuste desse jeito.
Zhen.
Minha família está em apuros.
O que aconteceu?
Há algum tempo,
usamos o método da tinta dos Luo
para fazer um novo galpão de fuligem.
Mas agora toda a fuligem produzida
está saindo com defeito.
Como isso foi acontecer?
Chamamos vários mestres artesãos
para verificar,
mas ninguém consegue descobrir o problema.
Zhen,
lembra daquela encomenda
de que falei com você?
Agora não vamos conseguir
entregar a mercadoria a tempo.
Se quebrarmos o contrato,
será cobrada uma indenização
de dez vezes o valor.
Mesmo vendendo toda a oficina de tinta,
ainda não seria suficiente.
Não tenha medo.
Se eu não conseguir ajudar de outra forma,
então primeiro vou tira
todas as minhas economias para te ajudar.
Zhen,
eu não posso usar o seu dinheiro.
Mas…
eu queria pedir ao Sr. Jinshui
emprestada uma fórmula de tinta.
O Sr. Luo Wensong disse que,
se tivermos essa fórmula,
ele estará disposto a ajudar
a resolver o problema do galpão de fuligem.
Essas fórmulas de tinta
são o maior segredo de cada família.
Como poderiam ser emprestadas
assim tão facilmente?
O Sr. Jinshui,
já não faz mais parte da família Li.
Falando racionalmente,
mesmo que ele quisesse ir trabalhar
para outra família como mestre artesão,
não haveria problema algum nisso.
Então façamos assim.
Pedirei ao meu pai para
preparar uma carta de contratação
e convidaremos o Sr. Jinshui
para ser o responsável
pela oficina da família Tian.
Chega!
Não diga mais nada.
Isso é absolutamente impossível.
Zhen,
eu preciso salvar a oficina
de tinta da família Tian.
Enquanto a oficina continuar existindo,
nunca mais teremos de viver
dependendo da expressão dos outros.
Tudo o que prometi a você,
eu vou cumprir.
Meu avô já me disse uma vez
que tudo o que aprendeu na vida
foi pela tinta dos Li.
Mesmo que tenhamos sido expulsos do clã,
isso jamais mudará.
Seja pela razão ou pelos sentimentos,
eu não posso te ajudar nessa questão.
E também peço que não
coloque meu avô numa situação difícil.
Zhen,
pedir ajuda ao Sr. Jinshui,
não foi para dificultar as coisas.
Eu realmente não tenho outra saída.
Nosso casamento
aconteceu porque nós nos amamos de verdade.
Eu não quero que exista, entre nós,
qualquer outro interesse envolvido.
Benchang,
eu nunca cobicei nada da família Tian.
Nem fortuna, nem oficina de tinta.
Eu estou me casando com você como pessoa.
E espero que você pense da mesma forma.
Zhen,
meus sentimentos por você
são tão sinceros quanto o sol
e a lua podem testemunhar.
Durante todos esses anos,
nunca tentamos tirar proveito do Sr. Jinshui.
Desta vez…
desta vez eu só estava desesperado,
e acabei dizendo essas besteiras.
Não fique brava comigo.
Acredite em mim, Zhen.
Claro que eu acredito em você.
Se realmente tivermos
zde pagar aquela indenização,
então eu vou enfrentar isso ao seu lado.
Se não, eu decido
usar o dinheiro que meus pais
juntaram para mim
e te dar primeiro.
Enfim, Benchang,
minha mãe sempre dizia:
desde que a pessoa mantenha a coluna erguida
e siga em frente aguentando firme,
não existe obstáculo impossível de superar.
Você tem razão, Zhen.
É só fuligem.
Eu vou encontrar outra solução.
Eu já tinha dito
que não devíamos
envolver o Sr. Jinshui nisso.
Agora veja só.
Por causa disso,
a Zhen ficou zangada comigo.
Pai, agora o senhor está satisfeito?
O problema que você criou,
você mesmo resolve.
Já que a família Li não aceita,
então iremos atrás da família Luo.
Nós dois
vamos nos ajoelhar diante do Sr. Wensong
até ele concordar.
Eu não vou.
Vou continuar tentando sozinho.
Mesmo que eu tenha de arriscar minha vida,
vou conseguir produzir essa fuligem.
- Benchang.
- Seu desgraçado!
Sr. Tian e Sra. Xiu,
vocês me chamaram aqui tão às pressas,
aconteceu alguma coisa grave?
Beba mais um pouco de água.
Obrigada, Sr. Tian.
Por que está chorando?
Se aconteceu alguma coisa,
então fale!
Só chorar não resolve nada.
Sra. Xiu,
o que aconteceu afinal?
Fale devagar.
Sra. Jin, não tenha medo
de virar motivo de piada.
Você também sabe
que a família Tian
já foi serva da família Luo.
Na época em que o Sr. Luo
ainda estava aqui,
ele até nos tratava com certa consideração.
Mas agora…
ele vive na capital
e quase nunca volta.
E justamente quem está comandando agora
é aquele Luo Wensong.
Ele vive nos dando ordens o dia inteiro,
sem deixar nenhum espaço para consideração.
Há pouco tempo,
ele conseguiu um bloco
de carvão de pinho milenar.
Mas não conseguiu misturá-lo
para fazer tinta.
Então pegou justamente
um grande pedido recém-fechado
pela nossa família Tian para nos ameaçar.
Ele insistiu em obrigar meu marido…
obrigar meu marido a…
insistiu que a família Tian
fosse pedir à família Li
uma fórmula secreta de tinta.
Jingfu.
O Sr. Tian Huaian veio me procurar.
Eles precisam de uma fórmula de tinta dos Li.
Se não conseguirem,
provavelmente vão cancelar o casamento.
Mas como eu poderia entregar isso?
Só por respeito ao meu pai,
eu jamais aceitaria.
E menos ainda teria coragem
de mencionar isso diante dele.
Fiquei hesitando por muito tempo.
No começo eu pensei em arriscar tudo
e ir pedir uma fórmula da família Li
para a Sra. Rujun.
Ela não é uma pessoa sem coração.
Mas minha cabeça…
minha cabeça ficou cheia da imagem
de você indo embora naquele dia.
Jingfu.
O que você acha que eu devo fazer?
Benchang,
pare de insistir.
A família Tian não tem
uma base forte na fabricação de tinta.
Quantas habilidades nós realmente temos?
Mesmo que você fique acordado
vários dias e noites trabalhando nisso,
[O filho da família Tian, Tian Bensheng]
ainda não vai se comparar
às técnicas passadas por gerações inteiras.
Luo Wensong está pesquisando uma tinta nova,
e você também quer criar uma tinta nova.
Isso não é simplesmente querer competir…
Benchang,
eu entendo o que você está pensando.
Você quer mostrar para todos
que Huizhou não tem apenas o Luo Wensong,
mas também alguém chamado Tian Benchang.
Que pena.
Agora, não só não dá para fazer negócios,
como até a noiva que estava prestes
a entrar na nossa casa
acabou sendo afastada por sua culpa, não foi?
O que você disse?
Você não sabia?
Hoje pai e mãe falaram claramente:
se a família Li não entregar a fórmula,
então nossa família vai cancelar o casamento.
Mas sabe o mais impressionante?
Sua futura sogra simplesmente não cedeu.
Eu vou falar com papai e mamãe agora mesmo.
Benchang,
o que eles querem dizer é o seguinte:
se conseguirem a fórmula,
a família Tian receberá a noiva com alegria.
Mas se não houver fórmula,
nem pense que a Zhen
vai subir na liteira de casamento.
Com que direito eles
dificultama vida da Zhen?
Depois que ela se casar,
vai ser parte da nossa família Tian.
Se a família Tian está em crise,
como ela poderia simplesmente ficar de fora?
Está sofrendo por ela agora?
Benchang.
Se você quer protegê-la,
primeiro precisa ter capacidade para isso.
Não é verdade?
Benchang, pense direito.
Um, dois, três.
Zhengliang.
Eu juro pelos céus
que só descobri agora
o que meus pais estavam planejando.
Se eu algum dia pensei
em cancelar o casamento,
que eu seja castigado pelo céu e pela terra.
Não precisa me dizer tudo isso.
Eu só vou te perguntar uma coisa:
você vai se casar com a Zhen?
Eu, Tian Benchang,
nesta vida e na próxima,
jamais me casarei com outra mulher
que não seja a Zhen.
Então vá falar isso aos seus pais!
No fim das contas,
tudo isso
começou por minha causa.
Se eu não tivesse sido precipitado,
uma encomenda tão complicada
sem medir minhas capacidades,
a família Luo não teria conseguido
nos controlar assim.
Eu sei que a Zhen é uma neta dedicada.
Eu sei da integridade do Sr. Jinshui.
Eu sei que, no ramo da tinta em Huizhou,
cada família protege suas fórmulas secretas
como se fossem a própria vida,
e que jamais as emprestariam.
Eu…
eu sei de tudo isso.
Mas…
mas sem essa fórmula,
minha família vai perder absolutamente tudo.
E mesmo que a Zhen se case comigo,
ela só vai poder viver uma vida
de pobreza e sofrimento ao meu lado.
Pela Zhen…
eu faria qualquer coisa…
qualquer coisa mesmo.
Venha, venha.
Coma devagar.
Não vá se engasgar.
Aqui, tome um pouco de mingau.
Daqui a alguns dias eu vou me casar.
Depois disso, não poderei mais
comer a comida feita
pela mamãe todos os dias.
Você não vai se casar tão longe assim.
A família Tian fica a poucos passos daqui.
É só voltar sempre para casa.
Mas não é a mesma coisa.
Depois disso,
quando eu acordar todas as manhãs,
a primeira pessoa que vou ver
não será mais a mamãe.
E se…
eu não quiser que você se case?
Então eu não me caso.
De qualquer forma,
a Hua ainda não se casou.
E o Benchang sempre vai estar por perto.
Então eu continuo ao lado
da mamãe para sempre.
Mãe,
venha aqui me ajudar um pouco.
Rápido.
Aqui, me dá.
Venha.
Zhenliang,
eu já não tinha te contado?
A família do Benchang
passou por alguns problemas.
Então o casamento vai ser simples.
Agora há pouco encontrei o Benchang.
Ele disse que os problemas
da família Tian já foram resolvidos.
Sério?
Sério.
Ele disse que aquele Luo Wensong
recebeu uma carta do Sr. Luo
e concordou em ajudá-los.
Que maravilha.
Nos últimos dias, o Benchang
estava muito angustiado por causa disso.
Agora finalmente tudo se resolveu.
Nossa Zhen,
vai se casar com toda a honra e alegria.
Isso mesmo!
Nossa Zhen
vai se casar com toda a honra e alegria.
Vamos, levem as coisas.
Eu pego, eu pego. Me dá aqui.
Mãe, isso está pesado.
Que maravilha.
Muito obrigado, muito obrigado.
Eu, Zhen, me despeço do vovô
e da mãe.
Eu,
também desejo a vocês dois
uma união feliz por cem anos
e que envelheçam juntos
até os cabelos brancos.
Levantem a liteira!
Venham, venham.
A mulher que aceita doces
terá uma família próspera.
Obrigado, obrigado!
Muito obrigado.
Parem!
Tio Jingdong,
hoje é o grande dia
do meu casamento com a Zhen.
O que significa isso?
A sua família Tian realmente
fez um belo plano.
Queriam aproveitar o casamento
com a oitava linhagem
para roubar a fórmula da tinta dos Li.
Que esquema calculado,
que intenção maliciosa.
Mas escute bem,
garoto.
O homem faz planos,
mas o céu decide o resultado.
Eu, Li Jingdong, declaro diante de todos:
se a fórmula da tinta dos Li
não for devolvida,
esse casamento de hoje
não vai acontecer!
Tio Jingdong,
eu não faço ideia do
que o senhor está falando.
Tragam a Bandeira Sagrada do Patriarca!
[Presidente da Associação Literária,
Hu Zhenlin]
A Bandeira Sagrada do Patriarca,
só pode ser usada
em situações extremamente urgentes.
Li Jingdong,
você fez tanto alarde para trazer
a Bandeira Sagrada do Patriarca.
O que pretende fazer?
Dê passagem.
Este assunto é gravíssimo.
Não diga bobagem.
Dê passagem.
Será que estou falando bobagem?
Zhen!
Sr. Chen, você
vai descobrir daqui a pouco.
O que está acontecendo?
Li Jingdong!
O que você quer fazer?
Zhen.
Eu também não sei
do que exatamente eles estão falando.
Garoto,
você realmente ousa dizer que não sabe?
Sem a fórmula da família Li,
aquele Luo Wensong ajudaria a família Tian?
A fórmula da família Li?
Que fórmula?
Zhen, não dê ouvidos a ele.
Tio Jingdong,
que absurdo o senhor está dizendo?
Li Jingdong.
Você não tem prova nenhuma.
Com que direito está nos acusando?
A prova está dentro do seu dote.
Você está caluniando a gente!
Mãe!
Mãe, vovô,
por que vocês vieram?
Li Jingdong,
você está falando absurdos.
Nós nunca entregamos escondido
nenhuma fórmula da família Li.
Sr. Jinshui,
o senhor ousa jurar diante
da Bandeira Sagrada do Patriarca
que dentro do dote da Zhen
não existe nenhuma fórmula da família Li?
O senhor ousa?
Eu, Li Jinshui,
dediquei minha vida inteira ao ramo da tinta.
Mesmo todos esses anos
sem fabricar tinta,
as regras do ramo
continuam gravadas no meu coração.
Eu nunca entreguei
e jamais entregaria
uma fórmula secreta da família Li
para outras pessoas.
Sr. Jinshui, não existe segredo
que fique escondido para sempre.
A família Luo só aceitou
ajudar a família Tian
porque queria a fórmula da família Li.
Eu investiguei tudo com clareza.
E mesmo assim o senhor
ainda insiste em negar?
Não é assim, Sr. Jinshui.
Não escute o que ele diz.
Vovô, ele está falando absurdos.
Se é verdade ou não,
basta revistar o dote e veremos.
Pessoal!
Revistem tudo!
Não!
O dote não pode ser revistado!
Benchang!
Não impeça. Deixe que procurem.
Eu quero ver
que tipo de coisa eles vão encontrar.
Jingdong!
Vovó Rujun.
Jingdong,
mesmo que exista algum problema,
isso deveria ser resolvido
dentro da família Li.
Fazer escândalo diante de tanta gente,
isso manchou a reputação da família Li!
Tia Rujun!
tudo o que estou fazendo é pela família Li.
Minha consciência está tranquila.
Se hoje eu estiver acusando
o Sr. Jinshui injustamente,
aceitarei qualquer punição.
Mas se realmente foi a oitava lingagem
quem vazou a fórmula da tinta dos Li,
então a oitava linhagem
também deve dar uma explicação
diante da Bandeira Sagrada do Patriarca.
Como as coisas chegaram
a esse ponto, Jingdong?
Tia Rujun!
Pelo bem da família Li,
peço que desta vez siga o que estou dizendo!
Encontramos! Encontramos!
Como você explica isso?
Fui eu!
Eu, Li Zhengliang, fui desleal e ingrato!
Fui eu quem roubou a fórmula
para a família Tian.
Toda a culpa
cai sobre mim sozinho.
Não tem relação nenhuma com meu avô,
minha mãe, e nem com a Zhen.
Zhengliang.
Você sabe
o que está dizendo?
Zhengliang, o que aconteceu afinal?
O que aconteceu?
Fale logo!
Fale!
O Benchang disse
que essa fórmula decidiria
a sobrevivência da família dele.
E que, se não entregássemos a fórmula,
você passaria a vida inteira
sofrendo junto da família Tian.
A culpa é minha.
Eu não encontrei outra solução.
Seu… seu menino tolo!
Como você pôde!
Como pôde fazer uma coisa tão estúpida?
Você faz ideia
de que acabou arruinando a Zhen!
Foi culpa minha.
Tudo foi culpa minha.
Zhengliang.
Sr. Jinshui,
dos quatro irmãos da geração Jing,
o único que ainda respira hoje
sou eu, Li Jingdong,
um aleijado de uma perna só.
Você disse anteriormente
que aprendeu essas habilidades
graças ao apoio financeiro da família Li.
deveriam ser retribuídas
à própria família Li.
E que nesta vida jamais faria algo
que envergonhasse os antepassados.
Mas,
e seus filhos e netos?
Hoje,
diante da Bandeira Sagrada do Patriarca,
dê uma explicação para todos nós.
Vovô.
Diante do patriarca ancestral,
eu, Li Jinshui,
falhei na educação da minha família,
e quase deixei a fórmula da família Li
cair em mãos erradas.
Desonrei a família Li
e todos os nossos ancestrais.
Eu, discípulo Li Jinshui,
faço aqui um juramento:
a partir de hoje…
a partir de hoje, abandono o ramo da tinta.
Se eu quebrar este juramento,
aceito sofrer
eternamente nas dores
do inferno sem fim.
Patriarca ancestral,
peço emprestado
o Lingote de Tinta dos Antepassados.
Vovô!
Pai!
Isto…
é a explicação que dou à família Li.
Pai!
Vovô!
Zhen,
a hora auspiciosa do casamento está chegando.
Cale a boca!
Vovô, levante-se!
Vovô!
Zhen.
Está doendo?
Eu nunca imaginei
que as coisas chegariam a esse ponto.
Zhen, tudo o que fiz
foi para que tivéssemos
uma vida melhor no futuro.
Eu te amo de verdade, Zhen.
Acredite em mim, Zhen.
Cale a boca!
Tian Benchang,
nós crescemos juntos desde pequenos.
Éramos amigos de infância.
Nos amávamos de verdade.
Você sempre cuidou muito bem de mim.
Entre nós não existia apenas amor,
existia gratidão também.
Você já foi…
a pessoa em quem eu mais confiava.
Mas hoje…
você destruiu tudo isso.
Eu já disse antes:
minha família é o meu limite.
Então, Benchang…
o destino entre nós dois
termina aqui.
Já que este casamento começou
por causa dessa fórmula da tinta,
então também terminará por causa dela.
Tudo acaba aqui.
Com todos os moradores
presentes como testemunhas,
peço que todos testemunhem por mim, Li Zhen.
O casamento entre mim e a família Tian
não foi cancelado
porque a família Tian não quis me aceitar.
Foi eu, Li Zhen,
quem decidiu não me casar.
Hoje, diante de todos,
sou eu quem rompe este noivado.
Zhen!
Vovô.
Mãe.
Zhengliang.
Vamos para casa.
Zhen.
Zhen!
Sr. Wensong! Sr. Wensong!
Sr. Wensong!
Fale logo!
Li Zhen,
Li Zhen cancelou o noivado.
E a fórmula… a fórmula também foi rasgada.
Interessante.
O que quer dizer com isso?
Passei anos planejando tudo cuidadosamente.
Estávamos a um passo de conseguir!
Se conseguíssemos trazer
a Zhen para nossa família,
e colocar as mãos na fórmula da família Li,
a nossa posição no ramo da tinta
estaria garantida.
Aquele Jingdong, que desgraçado!
Como ele descobriu tudo isso?
E aquela Zhen!
Quem imaginaria
que aquela garota teria tanta coragem.
Ela ousou cancelar o noivado em plena rua.
Depois disso, como a família Tian
ainda vai mostrar a cara para os outros?
Ainda bem que o Sr. Wensong
assumiu o pedido comercial
do secretário Zhang.
Caso contrário…
nós realmente perdemos tudo o que tínhamos.
Você sabe de nada.
Visão curta de mulher.
Você realmente acha
que aquele Luo Wensong
mudou de personalidade
e quis nos ajudar por bondade?
Errado.
O que ele fez
foi cortar a rota de fuga da família Tian.
Se essa história se espalhar,
não vai mostrar que a família Tian
é incompetente?
Se só conseguimos resolver problemas
com a ajuda das famílias Li e Luo,
então em toda Huizhou,
quem ainda vai confiar na família Tian?
No futuro,
quem ainda vai ter coragem
de fazer negócios conosco?
Pare aí!
Não, dentro da própria casa
você entra e sai escondido como um ladrão.
Coisa sem valor.
Mãe,
a senhora quase não comeu nada esta noite.
Tome esta sopa.
Sua saúde é o mais importante.
O casamento da Zhen
realmente não aconteceu.
É.
Depois de toda a confusão de hoje,
tenho medo de que, daqui para frente,
seja muito difícil
para a Zhen se casar.
Com o jeito daquela garota,
talvez ela nem se importe com essas coisas.
Mas depois do escândalo que o Jingdong fez…
receio que…
realmente tenha rompido de vez
com a família principal.
Todo o dinheiro gasto
com os preparativos do casamento
foi desperdiçado.
Sem a ajuda da família Tian,
daqui para frente,
a vida da oitava linhagem
vai ser muito difícil.
Façamos assim.
Tudo o que o Jinshui
produzir no futuro,
mandem comprar um pouco mais.
Hoje deveria ter sido um grande dia
de casamento.
Ainda mais porque ela ia se casar
com a família Tian,
que tinha negócios e patrimônio.
Isso, aqui no nosso bairro do Portão,
é uma sorte que muitas famílias
nem sequer ousariam sonhar.
Pois é. Cancelar o casamento em plena rua.
Essa garota enlouqueceu?
O que vai ser dela daqui para frente?
Mãe, Zhengliang, parem de trabalhar por hoje.
Zhen, onde você foi?
Hoje vamos preparar um prato melhor.
Zhen.
Onde conseguiu isso?
O tio Zhang do açougue praticamente
me vendeu pela metade do preço.
Aquele tio Zhang,
normalmente é pão-duro
e vive calculando tudo.
Mas ele não suporta ver mulher chorando.
Quando cheguei lá,
fiquei encenando diante dele.
Eu disse:
“Tio Zhang, veja só a desgraça
que aconteceu com a nossa família,
minha mãe e meu avô
estão tão abalados que nem conseguem comer.”
E adivinha o que aconteceu depois?
Comprei tudo isso por apenas cinco moedas.
E ainda cortou um monte de barriga
de porco para mim.
Disse que agora os dentes do vovô
já não estão bons,
e que tinha medo de os ossos
machucarem a boca dele.
Você, hein.
Eles falam mal de mim pelas costas,
e eu não consigo tapar a boca de todo mundo.
Então pelo menos tenho
de tirar alguma vantagem disso.
Só assim eu não saio perdendo.
Eu não está te culpand
- Tenho medo de...
- Mãe,
eu sei.
Eu entendo tudo.
Mas fui eu quem decidiu
cancelar esse casamento.
Não vale a pena me arrepender.
E muito menos deixar a senhora, o vovô
e o meu irmão sofrerem por minha causa.
Hoje cedo fui até a família Li
no lugar do vovô.
Já devolvi os manuscritos
que tínhamos trazido naquela época.
A partir de agora,
não temos mais nenhuma relação
nem com a família Li,
nem com a família Tian.
Na família Li do bairro do Portão,
restam apenas nós quatro.
Vamos apenas comer bem
e viver nossa vida em paz.
Você fala isso com tanta facilidade.
Mãe, eu já estou morrendo de fome.
Anda logo fazer uma sopa de ossos para mim.
Vai, vai!
Está bem, está bem.
Eu vou preparar agora mesmo.
Vovô.